Instruktur: Jadi kita menggunakan
tipe inti dari angka, boolean, dan string.
Dan di sini dalam daftar parameter fungsi ini, kita
selalu secara eksplisit menetapkan jenis dengan
titik dua setelah nama parameter, dan kemudian
nama jenisnya.
Jadi di sini, nama-nama itu adalah angka, boolean, string.
Dan seandainya Anda bertanya-tanya, ini
sekarang merupakan pengidentifikasi khusus.
Keseluruhan ini, di sini, adalah sintaks khusus yang ditambahkan
oleh TypeScript.
Ini bukan bagian dari kode JavaScript yang dikompilasi.
Jika kita memeriksa kode tersebut di
sini, penugasan tipe ini hilang, karena
JavaScript tidak mendukungnya.
Tanda titik dua ini setelah variabel, atau
setelah parameter.
Dan kemudian angka dan boolean dan string.
Kata-kata kunci khusus ini.
Ini diperkenalkan oleh TypeScript.
Kompiler TypeScript memahaminya.
IDE di sini mendukung TypeScript, dan oleh
karena itu tidak mengeluh tentang kata kunci khusus ini.
JavaScript tidak memahami sintaksis ini.
Ia tidak memahami tanda titik dua setelah parameter, atau
tanda titik dua setelah variabel, dan
kemudian angka khusus atau kata kunci string.
JavaScript tidak memahami hal ini dan oleh karena itu
ini bukan bagian dari output JavaScript.
Ini benar-benar hanya digunakan oleh kompiler TypeScript.
Dan kemudian, yah, ini adalah kompiler
karena mengubah kode ini menjadi kode JavaScript.
Catatan tambahan, Anda juga melihatnya beralih konst untuk var,
tetapi itu adalah sesuatu yang akan saya bahas nanti.
Jadi, kita memiliki penugasan tipe eksplisit di sini
dan itu hanya dipahami oleh TypeScript.
Bagus, mengapa kita tidak memilikinya di sana?
Saya tidak memiliki tugas tipe eksplisit di sini.
Dan, ngomong-ngomong, juga
tidak di sini ketika kita menghitung hasilnya,
misalnya, karena TypeScript memiliki
fitur bawaan yang disebut type inference.
Ini berarti bahwa TypeScript melakukan yang terbaik,
dan melakukan pekerjaan yang cukup
baik di sana, untuk memahami jenis yang Anda miliki dalam variabel
atau konstanta tertentu.
Dan di sini, misalnya, ia memahami bahwa number1 akan
selalu bertipe number pada akhirnya, karena Anda menginisialisasinya
dengan angka.
Sekarang, ini sebenarnya adalah konstanta,
jadi bahkan lebih spesifik dari itu.
Dan jenis yang diidentifikasikan di sini bukan sembarang
angka, melainkan angka lima.
Karena Anda tidak akan dapat menetapkan
angka baru, atau nilai baru ke nilai konst.
Jika Anda mengubahnya menjadi variabel, jadi
jika Anda menggunakan let sebagai gantinya, maka tentu saja
hal ini tidak akan merusak apapun.
Kita bisa menggunakan variabel di sana, ini mungkin bukan praktik
terbaik karena nilai ini tidak pernah berubah
tetapi juga tidak mengerikan.
Tetapi sekarang jika mengarahkan kursor ke atas
ini, kita melihat TypeScript tidak mengatakan, oke, ini harus lima.
Tetapi tetap saja ia mendeteksi bahwa jenis di sini adalah angka.
Sekarang, kita benar-benar bisa menulis kode ini di sini sendiri.
Kita bisa menambahkan titik dua setelah nama variabel
di sisi kiri tanda sama dengan, dan
kemudian nama jenisnya.
Jadi, pada dasarnya sama dengan
yang kita lakukan pada parameter fungsi ini.
Tetapi, ini berlebihan dan sebenarnya juga
tidak dianggap sebagai praktik yang baik.
Karena TypeScript mampu menyimpulkan
tipe ini dengan sempurna dari sana.
Jadi, menugaskan ini bukanlah ide yang bagus.
Ini hanya berubah jika Anda akan membuat variabel ini dengan
cara yang tidak ditetapkan.
Seperti ini, jika Anda tidak segera menginisialisasikannya.
Kemudian, ini adalah praktik yang baik untuk memberi tahu TypeScript
nilai mana yang pada akhirnya akan disimpan di sana.
Sehingga ketika nanti Anda menetapkan nilai untuk itu, dan tentu saja agak
berlebihan di sini untuk membagi
ini dalam dua baris.
Saya hanya melakukan ini untuk tujuan demo.
Tetapi sekarang jika saya menetapkan
ini di sini, ini rusak karena saya memberi tahu TypeScript sebelumnya
bahwa ini akan bertipe number.
Anda tidak perlu melakukan itu.
Ini juga berfungsi jika Anda tidak melakukan itu.
Tetapi sekarang Anda juga dapat menambahkan lima ini dan Anda
tidak akan mendapatkan error
karena Anda tidak memberi tahu TypeScript
apa pun tentang tipe yang akan disimpan
dalam variabel ini dan oleh karena
itu TypeScript mengizinkan tipe apa pun.
Jika Anda malah menambahkan angka titik dua di sini, Anda
memberi tahu TypeScript, "Hei, pada akhirnya," sebuah
angka akan disimpan di sana. Dan karenanya jika Anda kemudian menyimpan sesuatu
yang lain di sana, seperti dalam kasus ini di mana kita menyimpan
string, Anda akan mendapatkan kesalahan di sini di IDE,
dan tentu saja juga jika Anda mengompilasi kode Anda.
Kita akan mendapatkan error yang sudah kita lihat sebelumnya.
Jadi, beginilah cara Anda bisa menetapkan jenis.
Sekarang, bahkan jika TypeScript baru saja menyimpulkan sebuah tipe,
dan biarkan saya memperbaikinya, TypeScript akan meneriaki Anda jika Anda
merusak tipe yang disimpulkan itu.
Sebenarnya, salah untuk mengatakan bahkan karena tentu
saja iya, mengapa tidak melakukan itu?
Type inference ada di sana untuk menghemat
kode Anda, untuk menghindari Anda harus menetapkan tipe secara manual.
Tentu saja TypeScript berteriak pada Anda jika Anda
menggunakan tipe yang salah, tipe
yang tidak disimpulkannya.
Sebagai contoh, di sini jika resultPhrase
dibuat dengan let sehingga menjadi variabel, maka TypeScript di sini menyimpulkan
bahwa ini akan bertipe string
karena kita menginisialisasikannya dengan string.
Jadi, ini pada dasarnya sama dengan tidak
menginisialisasinya, dan menetapkan jenisnya sendiri, lalu
menetapkan nilainya nanti.
Sekarang, jika kita mengubah resultPhrase menjadi,
katakanlah, nol di sini, untuk alasan apa pun yang mungkin ingin kita lakukan itu, maka kita mendapatkan
kesalahan di sini bahwa tipe nol tidak dapat ditetapkan dari tipe
string.
Dan itu masuk akal, bukan?
TypeScript menyimpulkan bahwa
kita ingin menyimpan string, sekarang kita mencoba menyimpan
angka, kita mendapatkan error.
Itulah tugasnya, tugas inti dari TypeScript.
Memeriksa jenis dan meneriaki kami jika kami salah
menggunakannya.